Ik heb even een bestand gemaakt waarin wat links staan naar leveranciers, produkten en ook op welke manier bepaalde bouwdelen kunnen worden aangepakt.

Dan kun je zelf eens zien wat je zou kunnen doen.

 

Dak

Voor het dak is Louis uitgegaan van het vervangen van het hele dak dus nieuwe dakplaten en nieuwe dakpannen.

Je zou nog het bestaande dak kunnen houden en van onderaf isoleren, dat is stukken goedkoper maar natuurlijk wel minder goed.

Als je buitengevelisolatie doet moet je aan de randen van het dak ook weer wat laten verlengen.

Dakkapel zou je een prefab dakkapel (in kunststof) kunnen laten plaatsen voor tussen 5k a 8k.

 

Gevel

Ik heb wat opgezocht qua buitengevelinsolatie met stucwerk, o.a. een leverancier uit de buurt die dit doet.

Wanneer je dit uitbesteed kun je die firma beter een rechtstreekse opdracht geven waarbij je een aannemer laat coordineren.

Gevel en buitenkozijnen en dak moeten op elkaar zijn afgestemd anders past het niet.

 

Buitenkozijnen.

Ik denk dat niet alle buitenkozijnen vervangen hoeven te worden.

Wel al het glas; dit kan met triple glas of vacuumglas. Dat laatste is pas nieuw en nog niet erg ingeburgerd.

Triple glas zorgt wel dat je alle kozijnen moet vervangen.

 

Vloerisolatie

Dit kun je makkelijk zelf doen met isolatieplaten van EPS (piepschuim) of PIR platen (die isoleren beter).

Dan isoleer je vanuit de kruipruimte de onderzijde van de vloer.

 

Ventilatie

Ik denk dat een gebalanceerde ventilatie met warmteterugwinning het beste is.

Misschien dat je de huidige roosters / kanalen van de luchtverwarming kunt gebruiken.

Als je mechanische ventilatie met raamroosters gebruikt dan moet je die ook meenemen in de nieuwe kozijnen. Dit is minder energiezuinig.

 

Verwarming

Om radiatoren te hangen is denk ik nog wel wat werk te doen.

Je krijgt denk ik dan best veel buizen in het zicht, misschien de buiten voor de begane grond in de kruipruimte.

 

Voor ventilatie en verwarming nodigen we een installateur of meerdere voor een prijsopgave.

Het berekenen van de nieuwe verwarming moet gelijk met aanpassing isolatie anders krijg je teveel nieuwe radiatoren / te grote ketel.

 

 

Groet Edwin

 

This email and any attachments are intended solely for the use of the addressee(s); disclosure or copying by others than the intended person(s) is strictly prohibited. If you have received this email in error, please treat this email as confidential, notify the sender and delete all copies of the email immediately
